'Di mana pengantin prianya?'
'Dia berdiri di depanmu.'
'Apakah kamu akan
bahagia setelah menikah...
...kepada pelayan seperti Bihari?'
'Kamu harus tetap menjadi
pelayan mereka seumur hidup.'
Anda khawatir bukan Sampoorna?
Anda khawatir karena Anda
akan menikah dengan Bihari.
Karena Anda tidak ingin
menikah dengan Bihari...
...bahkan dia tidak mau
kecuali paman mertuanya...
...tidak ingin
mendengarkan siapa pun.
Jangan khawatir, Bondita.
Apa yang ditakdirkan untukku...
...akan terjadi.
Tidak, Sampoorna.  Suami mengatakan...
...bahwa takdir kita
ditentukan oleh Tuhan.
Tapi kita menciptakan keberuntungan kita sendiri.
Apakah kamu ingat, Sampoorna?
Saat di desa...
...bibi biasa datang untuk menghukum
kami atas kenakalan kami saat itu...
...kami biasa bersembunyi.
Demikian pula, Anda juga pergi dan bersembunyi.
Ketika kamu tidak akan bertemu
paman mertua sama sekali...
... lalu bagaimana
kamu akan menikah.
Ini tidak mungkin, Bondita.
Dan jika paman mertuamu
mengetahuinya maka...
...apakah kamu tahu
apa yang akan terjadi?
Kepada siapa dia akan marah?
Padaku, kan?
Entah hukuman apa yang
akan dia berikan padaku.
Apa yang mungkin dia lakukan padaku.
Sampai saat itu suami akan...
...menjadi lebih baik, kan Sampoorna?
Lalu suamiku akan berbicara dengan...
...paman mertua dan
perbaiki semuanya.
Jangan khawatirkan aku, Bondita.
Saya mengerti sekarang.
Bagaimana cara mengatasi setiap masalah...
...dalam hidupku baik-baik saja.
Sekarang, Anda lihat
saja apa yang akan terjadi...
...akan baik-baik saja.
Pergi dan jaga suamimu.
Benar-benar?
'Sekarang saatnya
mengubah sifatmu...
...dan perilaku.'
'Jika kamu mengambil langkah yang
benar maka kamu akan menjadi ratu...
...dari seorang pembantu.'
Pekerjaanku masih belum selesai.
Dengan mengalihkan perhatian
Anda dan Tuan Trilochan...
...bahwa Bondita telah
menumpahkan 'kheer'.
Anirudh bahkan belum...
...setetes 'kheer' beracun itu.
Apa!
Artinya pikiran Bondita
sama tajamnya...
...sebagai lidahnya.
'Jadi, keduanya ingin...
...berikan racun pada
suamiku dan sakiti dia.'
'Hari ini, saya akan
mengekspos keduanya...
...di depan semua orang.'
Sekarang...
...ketika Bondita tidak ada di dekat...
...Anirudh kalau begitu...
...berikan paket ketiga ini...
...racun baginya
jika ada kesempatan.
Bihari.
Datang.
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Diam!
Bihari.
Apa?
Bihari...
...tempat dari mana...
...Tn.  Munshi telah membawa Anirudh
dalam keadaan tidak sadarkan diri...
...dari sana kami telah menerima...
...rantai emas.
Apakah Anda sudah
mengetahui milik siapa itu?
Saya tidak mengerti apa pun.
Itu milik siapa.
Rantai emas macam apa itu?
Itu sebabnya saya memberikannya
kepada paman mertua.
Tapi paman mertua...
...sedang sibuk dengan
persiapan pernikahanmu.
Dia juga tidak melihatnya.
Bahwa itu disimpan
di lemari besi.
Apa?  - Diam!
Aku sudah lama menunggu
paman mertuaku...
...untuk istirahat sejenak.
Dan lihatlah kalung emas itu.
Tanya kenapa?  Lanjutkan.
Tapi kenapa?
- Karena kalung emas itu...
...dipakai oleh pria itu...
...yang menyamar sebagai seorang wanita.
Dan apakah ada seseorang...
...siapa yang paman mertuanya
tidak kenal di Tulsipur?
Bondita, dia kenal semua orang...
...di dalam dan sekitar...
...desa kami juga.
Dalam hal itu...
...apakah paman mertua akan meluangkan
waktu untuk menyelesaikan masalah ini?
Mengetahui tentang
musuh keluarga kami...
...karena suamiku
sedang tidak sehat.
Siapa ini?
Pikirkan tentang hal ini, Bihari.  Memikirkan!
Paman mertua akan memberinya
hukuman seburuk mungkin.
Tapi apa?
TIDAK.
Sebelum Pak Trilochan
menemukan itu...
...Saya harus mencuri
kunci brankas...
...dan ambil
kalung itu dari sana.
Tuan Munshi terpesona dengan apa yang saya katakan.
Sekarang, aku akan menipu gadis itu juga.
Begitulah...
...sadar bersalah adalah.
Pak!
Anda memiliki
panggilan telepon penting.
Bihari, tidak ada
yang lebih penting...
...dibandingkan pekerjaan
yang akan saya lakukan.
Mendapatkan?
'Bondita tidak ada.'
'Ini saat yang tepat
untuk memberi...
...paket racun
terakhir untuk Anirudh.'
Apa yang kamu lakukan, Bondita?
Saya sedang menyiapkan umpan
untuk menangkap ikan, Bihari.
Kamu banyak bercanda.
Di mana ikan itu hidup?
Di bawah air.  Lalu bagaimana
cara menangkapnya di mansion?
Lihat dengan matamu...
...bagaimana ia jatuh ke dalam perangkap.
Trilochan...
... penghormatanku sudah berakhir.
Sudah waktunya bagi saya untuk pergi.
Shubhra...
...Anirudh belum
pulih sepenuhnya.
Kamu bisa pergi begitu dia...
...merasa lebih baik.
- Kau tahu, aku melakukan apapun...
... kataku.
Ya, dan percayalah pada Dewi.
Saya yakin dia akan segera pulih.
Jika aku mendapat izinmu...
...bolehkah aku menyentuh Kopal sekali?
Bahkan Tuhan pun tidak bisa menghentikan seorang ibu...
...dari memanjakan anaknya.
Siapa kita?
Datang.
'Dengan berpura-pura menyentuhnya....
...Aku akan membuatnya
merasakan racun ini.'
Cepat dan nyalakan batu bara ini.
Kopal, sayang.  Jangan khawatir.
Sekarang semua masalahmu...
...akan berakhir selamanya.
Hidup Anda tidak akan
pernah dipertaruhkan.
Sini, pegang ini.
Tunggu sebentar, ibu.
Obligasi!
Anda tidak bisa pergi begitu saja.
Aku akan melepaskanmu
hanya setelah suamiku pulih.
Benar, Paman mertua?
- Bahkan aku menginginkan hal yang sama.
Sekarang inilah yang
kita semua inginkan...
... lalu bagaimana kamu bisa pergi?
Saya ingin Anda melakukan
sesuatu yang sangat penting.
Apa itu?
- Aku akan memberitahumu.
Biarkan aku menceritakan semuanya padamu.
Silakan ikut dengan saya.
Bihari, tolong keluarkan suamiku.
- Ya Bu.
Tapi kenapa kamu ingin
keluar?  Ada apa di luar?
Akan ada keajaiban, paman mertua.
- Keajaiban?
Ya, sebuah keajaiban.
Ayo.
Hei, keajaiban apa?
- Kamu juga ikut.
Hai.  - Ayo, ibu.
Bondita, apa ini?
Maukah Anda memberi tahu kami?
Apa yang sedang kamu lakukan?  Apa ini?
Setelah mendapat
inspirasi dari puasa ibu...
...Saya telah menemukan
solusi sempurna...
...untuk menyembuhkan suamiku.
Apa?
- Setelah kamu melakukan ini...
...suamiku akan segera pulih.
Apakah itu?
- Ibu bercerita padaku sejak pagi.
Bagaimana seorang ibu...
...melakukan pengorbanan
besar untuk anaknya.
Bahkan saya sudah membaca...
...satu cerita seperti itu.
Di mana untuk menghapus...
...pertanda buruk dari anaknya...
...seorang ibu berjalan di
atas arang yang terbakar.
Apa?  Artinya, ibu...
...membakar kakinya demi anaknya?
Tidak, paman mertua.
Ibu itu sangat berkuasa...
...bahwa pengabdiannya...
...dan cinta...
...melindungi kakinya.
Dewi Durga telah berubah...
... arang yang terbakar itu...
...ke dalam pasta cendana...
...agar ibu tidak kesakitan.
Apakah ini benar, Bondita?
- Ya.
Apakah Anda meragukan
pengabdian ibu Shubhra...
...dan puasa, paman mertua?
TIDAK.
Lalu tunggu dan lihat.
Kaki ibu akan baik-baik saja...
...meskipun dia berjalan
di atas arang yang terbakar.
Dan suamiku akan segera pulih.
Apakah aku ingin membusuk di neraka...
...dengan meragukan kasih
sayang dan pengabdian seorang ibu?
Bagaimanapun, itu adalah kebijaksanaan kuno...
...bahwa seorang ibu tidak hanya bisa...
...berjalan di atas arang yang terbakar
dan juga di atas lahar gunung berapi.
'Aku bangga padamu, Bondita.'
'Anda tidak dapat berbicara, Tuan Suami.'
'Tapi aku tahu itu...
...kamu bersamaku...
...dalam apa pun yang saya lakukan.'
'Dan kamu senang denganku.'
Shubhra!
Aku tahu...
...yang telah Anda amati...
...beberapa puasa yang
sulit untuk anak Anda.
Tapi aku juga tahu kasih sayang seorang ibu.
Sekarang hanya...
...lakukan satu hal terakhir ini.
Dan selamatkan Anirudh kami.
Ya ibu.
Tidak akan terjadi apa-apa padamu.
Pokoknya untuk menghemat...
...Kehidupan Anirudh...
...kamu telah bertarung dengan Tuhan...
...dan bereinkarnasi, kan?
Anda jangan khawatir.
Dewi Durga bersamamu.
Ayolah, ibu.  Jangan terlambat.
Sebelum planet-planet berubah...
...selesaikan nazar ini.
Ya, Shubhra.  Ayo sekarang.
Tidak ada yang akan terjadi.  Pembakaran...
...arang akan
terasa seperti bunga.
Datang.
Ayolah, Shubhra.
'Apa yang harus saya lakukan?'
'Bondita yang cerdik
itu telah menjebakku.'
'Sekarang, aku tidak bisa melangkah maju.'
'Dan kalau aku kembali,
orang-orang akan curiga.'
Ya!  Sesegera...
...kamu menginjak
bara api ini...
...mereka akan menjadi dingin seperti es.
Ayolah, Shubhra.
Ayo, ibu!
Maju.
Tidak akan terjadi apa-apa padamu.
Ayo!
Saya tidak bisa melakukan ini!
Saya tidak bisa melakukan ini!  Saya hanya
seorang gadis kecil!  Itu akan membakar kakiku!
Tidak, Shubhra.
Anda mendapat berkah dari Dewi.
Tidak akan terjadi apa-apa padamu.
Apa yang kalian semua bicarakan?
Apakah Anda kehilangan akal sehat?  Bagaimana saya
bisa berjalan di atas batu bara yang terbakar?
Lihat, aku hanyalah seorang gadis kecil!
Kakiku akan terbakar!
Kamu bukan anak kecil.
Anda adalah ibu mertua saya.
Anda telah dilahirkan kembali.
Saya belum dilahirkan kembali!
Lihat, aku hanyalah
seorang gadis kecil sepertimu!
Apa yang kamu katakan, Shubhra?
Anda adalah saudara ipar perempuan saya!
Siapa Shubhra?
Aku bukan adik iparmu
dan aku juga bukan...
...ibu mertuanya.
Mengapa ibu mengatakan
hal seperti itu, ibu?
Kamu tahu segalanya
tentang ibu...
...dan rumah besar ini.
Anda juga tahu slogannya...
...itu yang biasa ibu katakan.
Anda juga tahu...
...nama panggilan yang dia
gunakan untuk memanggil suaminya.
Dan lagu pengantar tidur itu!
Anda telah menyanyikan lagu pengantar tidur itu.
aku sudah membaca lagu pengantar tidur itu...
...dari buku harian.
Buku harian yang sama yang
biasa Shubhra tulis setiap hari.
Buku harian!  milik Shubhra...
...buku harian dan surat!
Kami telah membakarnya
bersama mayatnya.
Itu adalah keinginan terakhirnya.
Saya tidak tahu tentang itu.
Tapi aku punya buku harian
dengan tulisan Om di atasnya.
Saya jadi tahu segalanya dari
buku harian itu dan surat-suratnya.
Dan saya membaca
tentang hal ini dari mereka.
Jangan berkata begitu, ibu.
Tahukah kamu...
...bahwa kamu telah dilahirkan kembali?
Anda di sini untuk
memenuhi sumpah ibu.
Anda di sini untuk menyelamatkan suami saya!
TIDAK!
Saya hanyalah anak yatim piatu yang malang!
Saya biasa mencuri
sepatu orang dari luar kuil.
Saya dulu bertahan dengan itu.
Suatu hari, seorang pria mendekati saya...
...dan memintaku
melakukan hal-hal ini.
Saya telah mencuri kunci brankas.
Sekarang aku harus mengambil...
...keluarkan kalung emas itu
darinya sebelum orang lain...
...dapat menyentuhnya.
Dimana kalung itu?
Dia bilang dia akan
memberiku banyak uang.
Saya di sini hanya demi uang.
Dan dia sadar...
...bahwa saya dulu bekerja...
...untuk pria Inggris sebelumnya.
Dia telah mengajari saya
cara membaca dan menulis.
Dia memilihku untuk melakukan pekerjaan ini...
...karena dia menginginkanku...
...untuk membaca dan mempelajari
semuanya dari buku harian...
...dan bersikap baik.
Saya di sini hanya demi uang.
Dan aku berbohong kepada kalian semua.
Saya tidak tahu bahwa saya akan...
...diminta untuk membakar kakiku!
Anda adalah ibu mertua saya!
Dulu kamu melakukan
ibadah dengan...
...puasa sepanjang hari.
Kamu juga biasa memberi
makan 'kheer' kepada suamiku.
Hanya seorang ibu yang bisa
melakukan semua hal seperti itu.
Benar, paman mertua?
Saya tidak melakukan apa pun.
Saya tidak menjalankan puasa apa pun.
Sebaliknya, saya diam-diam memakan
roti pipih yang direndam dalam ghee.
Saya memberikan racun
perlahan kepada Anirudh.
Saya seharusnya
memberinya tiga bungkus racun.
Jadi, saya berpura-pura berpuasa
dan tinggal di sini selama tiga hari.
Saya tidak bisa memberinya
paket racun terakhir karena...
...Bondita datang di antara aku
dan dia untuk melindunginya...
...dan berdiri seperti perisai.
Aku akan membunuhmu jika
kamu bukan seorang gadis kecil.
Beri tahu saya.
Berbicara!
Atas perintah siapa kamu
melakukan semua itu?
Siapa musuh kita?
Katakan padaku, siapa
yang memberimu racun...
...untuk memberikannya pada Anirudh?
Saya tidak bisa menyebutkan namanya.
Dia akan membunuhku.
'Sekarang giliran Tuan Munshi.'
Tuan Munshi, apakah
Anda mencari ini?